# PROJECT OIKOS - A HOME FOR EVERYONE
##O Problema
De acordo com um relatório da Comissão de Direitos Humanos da ONU, estima-se que mais de 100 milhões de pessoas não possuem um lugar para morar, e por isso vivem nas ruas de grandes centros metropolitanos ao redor do mundo. Este número representa cerca de 1,5% da população mundial, e cresce a cada ano.
##A Solução
Acreditamos que é possível conquistar justiça econômica e social através da utilização de tecnologias para o bem de todas as pessoas. Nós acreditamos que todas as pessoas têm o direito a uma casa, um lugar para morar. E foi olhando as condições de pobreza das pessoas que vivem nas ruas surgiu a ideia deste projeto. Buscando uma forma de atender a algumas das necessidades desta população esperamos estar contribuindo para sua inclusão na sociedade.

Com este objetivo criamos “OIKOS”, uma casa inteligente, acessível e de baixo custo, para a inclusão de pessoas sem teto. Esta solução consiste de uma casa com um Design Paramétrico, feita com material reciclado, como papelão. Painéis solares de baixo custo também estão disponíveis nas casas Oikos, possibilitando armazenar energia durante o dia, oferecendo energia e iluminação à noite por lâmpadas LED. Resultado de um trabalho de design inteligente, as casas Oikos são apresentadas em versões multicoloridas que remetem ao conceito de cultura pop, levando beleza e vida para as cidades.

As casas Oikos são conectadas umas às outras, formando uma rede P2P dentro de um sistema de IoT e Wearables, com um programa sensível ao contexto. Desta forma é possível criar um mapa georeferenciado das necessidades de cada morador Oikos. A casa é equipada com “botões de necessidades”, como por exemplo um botão para comida e água, um outro para roupas e itens de higiene. Estes dados são enviados para um aplicativo de uma comunidade virtual, estabelecendo um relacionamento do morador Oiko com a sociedade, promovendo assim sua inclusão e participação na sociedade. Nosso sistema de Cidade Inteligente é responsável pela análise e consolidação de dados, criando uma conexão entre a sociedade e as pessoas desfavorecidas.

Através deste app cada usuário poderá doar um percentual de sua internet para os moradores Oikos. Com isto, moradores Oikos terão também acesso à Internet.

Em uma visão de futuro, as casas Oikos poderão se tornar geradoras de energia, fornecendo eletricidade para a população, retribuindo e estabelecendo um movimento de troca sustentável entre a sociedade e os moradores Oikos. Além disso, parceiras com instituições de ensino à distância podem ser efetivadas com o objetivo de oferecer aos moradores Oikos capacitação e acesso ao mercado de trabalho.
